El libro de Éxodo. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 36
Hizo pues Besaleel y Aoliab, y todo hombre sabio de corazón, a quien Jehová dio sabiduría e inteligencia, para que supiesen hacer toda la obra del servicio del santuario, todas las cosas que había mandado Jehová.
Y Moisés llamó a Besaleel y a Aoliab, y a todo varón sabio de corazón, en cuyo corazón había dado Jehová sabiduría, y a todo hombre a quien su corazón le movió a llegarse a la obra, para trabajar en ella.
Y tomaron de delante de Moisés toda la ofrenda que los hijos de Israel habían traído para la obra del servicio del santuario, a fin de hacerla. Y ellos le traían a una ofrenda voluntaria cada mañana.
Vinieron por tanto todos los maestros que hacían toda la obra del santuario, cada uno de la obra que hacía, y hablaron a Moisés diciendo, el pueblo trae mucho más de lo que es menester para la atención de hacer la obra que Jehová ha mandado que se haga.
Entonces Moisés mandó pregonar por el campo diciendo, ningún hombre ni mujer haga más obra para ofrecer para el santuario, y así fue el pueblo impedido de ofrecer, pues tenía material abundante para hacer toda la obra y sobraba.
Y todos los sabios de corazón, entre los que hacían la obra, hicieron el tabernáculo de diez cortinas, de lino torcido, y de jacinto, y de púrpura, y de carmesí, las cuales hicieron de obra prima, con querubines.
La longitud de la una cortina era de 28 codos, y la anchura de 4 codos. Todas las cortinas tenían una misma medida. Y juntó las cinco cortinas, la una con la otra. Asimismo unió las otras cinco cortinas, la una con la otra.
E hizo las lazadas de color de jacinto en la orilla de la una cortina, en el borde, a la juntura, y así hizo en la orilla al borde de la segunda cortina, en la juntura.
Cinquenta lazadas hizo en la una cortina, y otra cincuenta en la segunda cortina, en el borde, en la juntura, las unas lazadas en frente de las otras.
Hizo también cincuenta corchetes de oro, con los cuales juntó las cortinas, la una con la otra, e hísose un tabernáculo. Hizo asimismo cortinas de pelo de cabras, para la tienda sobre el tabernáculo, e hísolas en número de once.
La longitud de la una cortina era de treinta codos, y la anchura de cuatro codos. Las once cortinas tenían una misma medida. Y juntó las cinco cortinas de por sí, y las seis cortinas aparte.
Hizo además cincuenta lazadas en la orilla de la postrera cortina, en la juntura, y otras cincuenta lazadas en la orilla de la otra cortina, en la juntura.
Hizo también cincuenta corchetes de metal, para juntar la tienda, de modo que fuese una. E hizo una cubierta para la tienda, de cueros rojos de carneros, y una cubierta encima de cueros de tejones.
Además, hizo las tablas para el tabernáculo, de madera de sitim, para estar derechas. La longitud de cada tabla de diez codos, y de codo y medio la anchura.
Cada tabla tenía dos quicios enclavijados el uno delante del otro. Así hizo todas las tablas del tabernáculo.
Hizo pues las tablas para el tabernáculo, veinte tablas al lado del austro, al mediodía. Hizo también las cuarenta vasas de plata debajo de las veinte tablas.
Dos vasas debajo de una tabla, para sus dos quicios, y dos vasas debajo de la otra tabla, para sus dos quicios.
Y para el otro lado del tabernáculo, a la parte del aquilón, hizo veinte tablas. Con sus cuarenta vasas de plata, dos vasas debajo de la una tabla, y dos vasas debajo de la otra tabla.
Y para el lado occidental del tabernáculo, hizo seis tablas. Para las esquinas del tabernáculo, en los dos lados, hizo dos tablas, las cuales se juntaban por abajo, y así mismo por arriba a un gosne.
Y así hizo a la una y a la otra, en las dos esquinas. Eran pues ocho tablas y sus vasas de plata, dieciséis. Dos vasas debajo de cada tabla.
Hizo también las barras de madera de sitim, cinco para las tablas de un lado del tabernáculo, y cinco barras para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco barras para las tablas del lado del tabernáculo, a la parte occidental.
E hizo que la barra del medio pasase por medio de las tablas del un cabo al otro. Y cubrió las tablas de oro, e hizo de oro los anillos de ellas por donde pasasen las barras.
Cubrió también de oro las barras. Hizo a sí mismo el velo de cárdeno y púrpura y carmesí y lino torcido, el cual hizo con querubines de delicada obra.
Y para él hizo cuatro columnas de madera de sitim y cubrió las de oro, los capiteles de las cuales eran de oro. E hizo para ellas cuatro vasas de plata de fundición.
Hizo también el velo para la puerta del tabernáculo de jacinto y púrpura y carmesí y lino torcido, obra de recamador, y sus cinco columnas con sus capiteles, y cubrió las cabezas de ellas y sus molduras de oro, pero sus cinco vasas las hizo de metal.
Fin del capítulo 36